in our Russia there is oil gas gold
в России нашей есть нефть газ золото
diamonds Yes and the pension is less than in
алмазы Да а пенсия меньше чем у Эстонии
small Estonia which has neither oil nor
маленькой у которой нету ни нефти ни
gas nor
газа ни
diamonds I don’t know apparently
алмазов не знаю видимо так несправедливо
all this wealth is distributed so unfairly in Africa
распределяют эти все богатства в Африке
too in Africa there is also a lot of oil
же тоже в Африке же тоже много нефти
gas diamonds they live also poorly yes
газа алмазов они живут тоже плохо да
Question Well, I’m not a citizen of an African
Вопрос Да ну я не гражданин африканской
country I am a citizen of Russia Yes
страны Я гражданин России Да вот кто
then who is it who redistributes this
тогда этот кто перераспределяет эти
unevenly oil gas diamonds The people themselves are
неравномерно нефть газ Алмаз Сами люди
not one person this is a property, let’s
это же не один человек это вот свойство
say, of
скажем так
society
общества
Hello Hello What do you
Здравствуйте Здравствуйте О чём
talk about
общаетесь
yes In general about everything for example about
да Вообще обо всём например о
politics I understand Who is the head of your
политике понял Кто у вас голова
State Duma
Госдумы у нас
yes Volodin in my opinion
да Володин по-моему
and the head of the government
а глава правительства
who is
кто
Radkov
радков
Mishustin definitely shu What politics did you
Мишустин точно шу О какой политике вы
come here to talk about if you don’t know
пришли сюда говорить если вы не знаете
who
кто у вас
heads your government bodies
возглавляет государственные органы
why should this stop me from talking
почему это должно мне мешать поговорить
about politics because
о политике так потому что разберитесь
first figure out your politics in order to
сначала в своей политике чтобы
communicate So I want to figure it out find
общаться Вот я и хочу разобраться найти
smart people so to speak I’ve already
умных людей так сказать вот уже одного
found one who prompted me the question
нашёл вот который мне подсказал вопрос
what then are the functions assigned
что тогда у вас какие функции возложено
to the Government of the Russian
на Правительство Российской
Federation headed by
Федерации которое возглавляет
Mishustin damn it’s very difficult Well how
Мишустин блин это очень сложно Ну как
this is written in your Constitution, the
это же в в Конституции у вас
distinction is yes What are
написано разграничение да Что
you doing, do you think I read the Constitution, I
делае вы думаете я читал Конституцию я
think yes, you do talk about politics You
думаю да вы же о политике общаетесь Вы
read your Constitution,
же свою Конституцию читали
no And how do you talk about
нет А как же вы общаетесь о
politics Well, that doesn't
политике Ну вот мне это не
bother me, imagine Well, here I am I want to
мешает представьте себе Ну вот я Я хочу
talk to you about politics, for example,
поговорить с вами о политике например
who is to blame for raising the retirement
кто виноват в поднятии пенсионного
age in Russia, the President of the Russian
возраста в России президент Российской
Federation Putin Yes, the State Duma
Федерации Путин Да Государственная Дума
or the government
или правительство
Who is to blame, right? Yes Why are you asking the question like that,
Кто виноват прям да А почему так вопрос
guilty? Maybe we should ask
ставите виноват вот может мы спросим
Why did the retirement age increase happen,
Почему произошло поднятие пенсионного
for example, who made it Let's So
возраста например кто принял Давайте Так
who made the decision, initiated it, for example,
кто принял решение инициировал например
yes, who initiated it Let's sign the raising of the
да вот кто инициировал Давайте поднятие
retirement age,
пенсионного возраста
signed Putin's decree Well,
преден подписал подписал указ Путина Ну
signed it And who made the decision,
подписал А кто принял решение
no Well, the decision in our country is adopted by the Duma, the Duma
не ну решение у нас Дума принимает
adopts legislative acts, and
законодательные акты принимает Дума а
the government then what does it
правительство тогда что
adopt? Listen, Listen, I haven't
принимает Слушай вот Слушайте я вот не
figured this out yet, to be honest, you have
разобрался ещё с этим честно скажу у вас
different bodies that adopt regulatory legal acts, the president adopts
разные органы президент принимает
regulatory legal acts, the State Duma
нормативно-правовые акты Госдума
adopts regulatory legal
принимает нормативно-правовые
acts, this government adopts a
акты этот правительство принимает
regulatory legal act So who decided
нормативно-правовые акт Так кто ж принял
that the retirement age should be
что пенсионный возраст
raised, the State Duma adopted the law, Vladimir
поднять Госдума приняла закон владими
Vladimirovich signed it  so in this
Владимирович его подписал такте в этой
scheme then what
схеме тогда что
did she do knows not ready And why stop here
делала знает не гото А зачем стоп вот
there is a government there is a president there is a
есть правительство есть президент есть
State Duma in this scheme the
Государственная дума в этой схеме
State Duma is a president and the
Государственная Дума президент а
government what
правительство что
did she do in this scheme Maybe she
делало в этой схеме Может быть она
did nothing this can be And
ничего не делала такое может быть А
why did she then
зачем она тогда
know at all that is to say the march does not influence the
знат то есть по ше тельство не влияет на
development of these normative legal
разработку этих нормативно-правовых
acts that the
актов которые
relevant Ministry implements Yes, it submits to the
профильное Министерство Да подаёт в
State Duma for example well yes yes they are
Государственную Думу например ну да да
developing a bill Yes somehow
разрабатывают законопроект Да как-то так
I just never went into these details
я в эти детали просто не углублялся
this is
никогда это
politics I would say that this is not politics
политика я бы сказал что это не политика
this is probably still some kind of
это наверное всё-таки какая-то
jurisprudence already more No this is
юриспруденция уже больше Нет это
politics Who accepts What accepts
политика Кто принимает Что принимает
Why accepts Who is
Почему принимает Кто
authorized Let's since we are such
уполномочен Давайте раз уж мы такие с
literalists What is the word
вами буквоеды Что такое слово слово
politics the word how is it translated
политика оно как переводится
What is
Что такое
politics
политика
politics struggle many interests that's
политика борьба множество интересов вот
what politics is No it's not from
что такое политика Нет это не с
Greek at least in Google it
греческого по крайней мере в Гугле это
was the first line not Take and
была первая строчка не Возьмите и
read the explanatory dictionary what is
прочитайте толковые словарь что такое
politics whose explanatory words are you by the way
политика чей толковые сло вы кстати
where are you from the
откуда у вас Флаг
American flag from But I have been living in California for 18
американский из Но живу в Калифорнии 18
years in 2 years it will be
лет уже через 2 года будет
twentieth designation of politics And why do
двадцатой обозначение политики А почему
you, living in California,
вы живя в Калифорнии так хорошо
know our legal issues so well? I am a
ориентируетесь В наших юридических Я
citizen of the Russian
гражданин Российской
Federation Well, are you there in exile or are
Федерации Ну так вы там в эмиграции или
you there for work? I live in California, I have
вы по работе там Я живу в Калифорнии у
dual citizenship, I am a citizen of the
меня двойное гражданство я и гражданин
Russian Federation and I received US citizenship 8 years ago.
Российской Федерации и уже 8 лет назад
Why is that interesting? I am a citizen of Russia
почему вот интересно Я гражданин России
who lives in the US I have not
который живёт в США Я уже 18 лет не живу
physically lived in the Russian Federation for 18 years. Yes, I know
физически в Российской Федерации Да знаю
more about the politics of the Russian Federation
о политике Российской Федерации больше
than you, a citizen of the Russian Federation
чем вы гражданин Российской Федерации
who is interested in it, because you were
который интересуется потому что вы
probably interested in it. And I was interested in it.
наверное этим интересовались А я этим
So you are interested. You wanted to
Так вы интересуетесь Вы же захотели
talk about politics, so yes, yes, that's why I
поговорить о политике так да да потому я
found it. I feel like I'm an intelligent person. And here's
и вот нашёл чувствую что умный человек а
another. Yes, there's a lot to say about politics.
вот ещё Да много чего сказать о политике
That's an interesting question. Yes, when
вот интересный такой вопрос да Когда
was our state formed? The Russian
образовалось наше государство Российская
Federation, probably in ninety-first. Well,
Федерации наверное девяносто первом Ну
yes, what date is it? The Ukrainians
да какой дату вот украинцы Да мне
say to me. I ask them. They say
говорят я их спрашиваю они говорят 24
August 24, ninety-first. Yes, they have
августа девяносто первого года да у них
Independence Day. The Lithuanians say. Everyone
День независимости литовцы говорят все
says. Yes, what day do we have? In
говорят да А какой день у нас В
ninety-first, when did we become
девяносто первом году когда мы стали
independent from
независимы от
the USSR? Listen, I won't say that. Probably,
СССР Слушайте я так не скажу наверно
maybe. That's 12  June which we all
может быть Вот это 12 июня кото мы все
celebrate the day not 12 no no June 12 -
празднуем день не 12 нет нет 12 июня -
this is ninetieth year this is When Yeltsin
это девяностого года это Когда Ельцин
with the Supreme Council of the RSFSR did not create it
с верховным советом РСФСР не создал она
was created by Lenin still RSFSR and the
была создал её Ленин ещё РСФСР а
Supreme Council of the FSR adopted a declaration of
верховный светр ФСР принял декларацию о
State sovereignty this is June 12
Государственном суверенитете это 12 июня
ninetieth year thus Yeltsin
девяностого года таким образом Ельцин
gave impetus to the collapse of the USSR and the parade
дал толчок распаду СССР и параду
of sovereignties here and independence Yes from the
суверенитетов вот а независимость Да от
SSR already in ninety-first year but on
ССР уже В девяносто первом году но в
what day it turns out where it was
какой день получается где она
recorded I do not know Tell me so
зафиксирована не знаю Расскажите так вот
I'm interested to hear from you So I
мне интересно вот от вас услышать Так я
don't know so look no act
не знаю так вот смотрите никакого акта
uh of Independence uh of the proclamation of
ээ Независимости ээ провозглашения
Independence the Russian Federation
Независимости Федерация Российская не
did not actually do it in Belovezhskaya
сделала фактически она в беловежской
Pushcha Signed the
пуще Подписала
demise of the Soviet Union recognized as it is
кончину Советского Союза признала как
written there that the Soviet Union as a
там написано что Советский Союз как
geopolitical reality ceased to
геополитическая реальность Прекратил
exist but the Russian Federation was
существование но Российская Федерация
formally created only in ninety-
формально создалась только В девяносто
second year when a
втором году когда был
federal treaty of various
подписан федеральный договор разных
subjects was signed And by the way
субъектов И кстати не подписали
Tatarstan Chechnya and
Татарстан Чечня и
Ingushetia Tatarstan at that time
Ингушетия Татарстан на тот момент
declared independence Yes held a
провозгласил независимость Да провёл
referendum
референдум
yes that is, from a legal
да то есть получается с юридической
point of view, our Russian Federation is an
точки зрения наша Российская Федерация
illegal state entity
незаконная государственное образование
we did not create it We did not proclaim
мы его не создали Мы не провозгласили
it by the act of declaring
его актом провозглашения
Independence So what happens it
Независимости Так и что получается
turns out look,
получается смотрите вот до сих пор в
Russia still doesn’t even have its own
России даже нету своих
money And whose is it do you have
денег А чье они вот у вас есть купюра
some kind of banknote with you Yes I haven’t carried cash for 100 years
какая-то с собой Да у меня уже 100 лет
what does it say there it doesn’t
налички не ношу что там пишет там не
say there it says a ticket a ticket of the Bank of Russia a
пишет там пишет билет билет Банка России
ticket of the Bank of Russia Yes this is not money these are
билет Банка России Да это не деньги это
tickets that’s what it says on
билеты так и пишет на
American And how should it be written
американские А как должно быть написано
money ban I explain on American
деньга бан я объясняю на американских
money it doesn’t say yes a ticket of the Bank of America
деньгах не пишет да билет банка Америки
on there euros it doesn’t say a ticket there a bank of
на там евро не пишет билет там банка
euros
евро
on Russian everything is about money I will explain
на российский все деньгах я объясню
that is look there it just says 100
значит смотри там просто пишет 100
dollars Yes 50 euros That’s the denomination in
долларов Да 50 евро Вот это номинал в
Russia The thing is
России Дело в том
that since the Russian Federation
что поскольку Российская Федерация тогда
was not proclaimed then they made a
не не была провозглашена сделали
temporary replacement for money, the tickets of the Bank of
временные замену деньгам билеты Банка
Russia were called tickets and the problem is
России назвали билеты и проблема в том
that for Russia in Russia we have little
что для России вот в России нам мало об
I talk about this when I was
этом говорят я когда
in political science in California when I
на политологии в Калифорнии уже когда
moved here it is clearly explained by the Armed Forces Yes there
переехал тут чётко ВС рассказывается Да
are countries there are countries their own currency
есть страны собственная валюта есть
Why is our currency Russian is not
страны Почему наша валюта Российская не
quoted anywhere Why do we buy everything in
котируется нигде Почему мы всё за
dollars Yes we have to buy because
доллары Да должны покупать потому что у
we have tickets we still have the process of
нас билеты у нас до сих пор процесс
creating a currency has not finished in Ukraine
создания валюты не закончился в Украине
it was the same it seems they had coupons
было такое же похоже у них были купоны
then the Soviet Union collapsed in Russia
вот развалился Советский Союз в России
they made tickets of the Bank of Russia in Delhi
сделали билеты Банка России в Дели
coupons but I don't remember Ukraine In what year it
купоны но Украина не помню В каком году
seems in deshe it carried out a reform
вроде в деше она провела реформу купоны
liquidated the coupons and exchanged them for the hryvnia the
ликвидировала и обменяла на гривну
hryvnia became their national currency
гривна стала у них национальной валютой
and became a full-fledged currency in Russia
и стала полноценной валютой в России К
Unfortunately this process has not finished Here
сожалению этот процесс не завершился Вот
my mother lives in Rostov By the way she
моя мама в Ростове живёт Она кстати
gets a pension of 18600 now it is 180
пенсию получает 18600 сейчас это 180
bucks
баксов
and she showed yes they are still in circulation These are the
и она показывала да до сих пор ходят Вот
tickets Therefore yes Yeah So that's it and
билеты Поэтому да Угу Так что так и и
what is the hryvnia what is the ruble They are not
что гривна что э рубль Они же не
freely convertible yes no
является свободно конвертируемый да нет
no yes But the hryvnia is a currency and the ruble is not a
нет да Но гривна есть валюта и рубль нет
currency the ruble is
валюты рубль - это
tickets it is written there so it is a ticket of the Bank of
билеты там так и написано билет Банка
Russia it is simply written a ticket  So
России просто написано билет Так ну что
what is written and all this is the same money monetary
что написано и всё это же денеж денежная
unit No it is not a monetary unit these are
единица Нет это не денежная единица это
tickets of the Bank of Russia Well I
билеты Банка России Ну я же ей
use it to pay and what yes you can Yes you
рассчитываю и что да вы може Да вы
can look You can pay for
можете смотрите Вы можете рассчитаться
example there with
например там
skin Yes you can you can
шкурой Да вы можете вы можете
pay with a promissory note
рассчитаться долговой распиской
Yeah You can
Угу Вы можете
pay with any means that
рассчитаться любым средством которые у
the one who takes it will accept from you that's
Вас примут тот кто забирает его вот и
all but these tickets are not money at any
всё но это билеты это не деньги в любой
moment yes they can be closed and that's it how to
момент да их могут закрыть и всё как
close so these tickets are not
закрыть так сй билеты не
accepted And if these were not
принимаются А если бы это были не
tickets such a
билеты такой
probability so no this can't be it is
вероятности тако не это не может быть
currency Well it's strange I don't care what is
валюта Ну странно мне вот всё равно что
written there For me these are rubles that
там написано Для меня это рубли которые
I come to the store and exchange for goods
я прихожу в магазин и обмениваю на товар
for me this is money For example you can
для меня это деньги Например Вы можете
there once in the Soviet Union I remember
там когда-то При Советском Союзе я пом у
in Rostov we could make moonshine there yes
нас в Ростове там самогон можно было да
for moonshine like this they
на самогон вот такой
distilled in short and it was possible they brought
эти гнали короче и можно было привозили
us bricks We built a dacha there everything was
нам кирпич Мы строили там дачу всё
paid with moonshine to the driver these
самогоном рассчитывались с водителем это
were the means of payment So what is this Well
были платёжные средства Так что такое А
this is good interesting also such a
вот хорошо интересно тоже такой вопрос
political question I haven't moved yet  in the US I had a
политический Я пока не переехал в США я
vague idea about life in the West, the standard of
смутно понимал о жизни на западе уровне
living Now I look and think how is
жизни Сейчас я смотрю и думаю как так
it that our Russia has oil,
получается что Россия наша имеет нефть
gas, gold, diamonds But people live so
газ золото алмазы Но люди живут вот так
poorly My mother worked in Rostov as a
бедно У меня мама проработав в Ростове в
nurse in a clinic now she
поликлиники медсестрой сейчас пенсии
gets a pension of 18,600 I just remember it 180
получают 18.600 я вот прям помню это 180
dollars it turns out how can it be that
долларов получается как так может быть у
in California homeless children get
нас в Калифорнии беспризорные получают
2000 dollars in assistance
2000 долларов помощи
from Listen, my mother also gets
от Слушай у меня тоже Мама получает
the same pension a little more,
столько же пенсию чуть побольше
no one refuses her
все не отказывают ей
That is what you mean I'm telling you
хватает То есть ты так Я же говорю
Look Why does our Russia have oil,
Смотри Почему в России нашей есть нефть
gas, gold, diamonds Yes, and the pension is less than
газ золото алмазы Да а пенсия меньше чем
in small Estonia which has neither
у Эстонии маленькой у которой нету ни
oil, gas, nor
нефти ни газа ни
diamonds I don't know, apparently it's so unfairly
алмазов не знаю видимо так несправедливо
redistributes all this wealth in
перераспределяет эти все богатства в
Africa too, there is also a lot of
Африке же тоже в Африке же тоже много
oil, gas, diamonds in Africa and they also live poorly
нефтегаза алмазов а они живут тоже плохо
Yes Question Well, I'm not a citizen of an
да Вопрос Да ну я не гражданин
African country I'm a citizen of Russia Well
африканской страны Я гражданин России Да
then who is it who redistributes
вот кто тогда этот кто перераспределяет
this uneven oil, gas, diamonds The
эти неравномерная нефть газ Алмаз Сами
people themselves are not one person this is a
люди это же не один человек это вот
property, let's say, of society here
свойство скажем так общества вот
stratification in the USA Where do you live Yes it is
расслоение в США Где вы живёте да оно
a little less there than in our country
там немножко меньше чем у нас в стране
this gap between the very rich Yes
вот этот разрыв между очень богатыми Да
it is very big in our country in
очень он Он у нас в стране большой в
Russia no no not so little look
России нет нет не так немножко смотрите
at us there are very few poor people at all If we have
у нас э бедных вообще очень мало Если у
uh a person kaor where I am
нас ээ человек каор у вас это где я
now California I am in
сейчас Калифорнии Я в
California Yes I live in California Yes you
Калифорнии Да я живу в Калифорнии Да вы
USA okay Yes I live in the USA Well physically
США окей Да я живу в США Да ну физически
yes I am comparing here if we have a homeless person who
да Я сравниваю тут если у нас бездомный
receives just $2,000 in support from the government a
получает просто от government 2.000
month Yes in our country a
долларов поддержки в месяц Да у нас
person on the minimum wage lives
человек на минимальную зарплату живёт
better than a person in Russia who, damn it,
лучше чем человек в России который блин
receives the average you know Yeah Well we
получает среднюю понимаете Угу Ну мы не
will not I do not want to compare with the USA
будем Я не хочу сравнивать с США потому
because the USA is still a world power with
что США всё-таки мировая держава имеет
huge resources all over the world Yes it is
огромные ресурсы по всему миру Да тут
uneven to compare the USA and Russia The USA is
неравномерно сравнивать США и России США
still cooler and more powerful Yes but I am
всё-таки круче и мощнее Да но я
comparing the former countries of the Soviet
сравниваю вот бывшие страны Советского
Union Latvia Lithuania Estonia in all of
Союза Латвия Литва Эстония в усе во всех
them the minimum wage is higher than in
них э выше минимальная зарплата чем в
Russia the average wage is higher than in
России выше средняя зарплата чем в
Russia the median is higher than in Russia How does this
России выше медианная чем России Как так
happen No  I know in Finland for example
получается Не знаю в Финляндии например
there is no oil and gas either and they have
тоже нет никаких нефтегаза и у них и
high pensions and high salaries too
пенсии высокие и зарплаты высокие тоже
How does it happen so here is the question Do you
Как так получается так вот вопрос У вас
have an explanation how they do it Yes
есть объяснение как у них получается Да
I have an explanation I
у меня есть объяснение мне просто
was just curious E your say The thing is
интересно было Э ваше сказать Дело в том
that in Russia in Russia all these resources are
что в России в России все эти ресурсы
robbed by a certain stratum of society
грабят определённой прослойкой общества
Putin and his team Yes we all saw
путином и его командой да мы все видели
these palaces in Gelendzhik for
вот эти там дворцы в Геленджике за
which Navalny was killed fur coat wounded
которые убили Навального шубо ранили
Sechin And so on Well you agree Yes
Сечина И так дальше Ну вы ж согласны Да
that these people are robbing Russia and
что эти люди разворовывают Россию и
lining their pockets their children Well
набивают свои карманы дети ихние Вот вы
before this you seemed to me a very mature and
до этого мне казались очень взрослым и
balanced person And when you
взвешенным человеком А вы когда вот
started talking about such things about
заговорили вот такие вещи про то что
some gang robbing the country Well this is already
какая-то шайка грабит страну Ну это уже
kindergarten Well and who is robbing Look
детский сад Ну а кто грабит смотрите
if the country sells
если страна продава
euros all of Europe that bought gas
евро вся Европа которая покупала газ
lives better and the country that sells gas to
живёт лучше а Страна которая продаёт газ
all of Europe lives in poverty what is
всей Европе живёт в нищете в чём тогда
the trick then How can I tell you this is definitely not
фокус Как вам сказать-то это точно не по
because some gang headed
причине того что какая-то шайка во главе
by Putin is robbing someone This is definitely not because
с Путиным грабит когото Это точно не по
there are different reasons for this before
причине этого разные причины есть прежде
I personally think that the reason is in
Вот я лично Думаю да что причина в самих
ourselves, we are such people,
нас вот мы такие люди
such a culture Maybe we have such
такая культура Может быть у нас такие
roots Such a country I don’t know how to
корни Такая страна не знаю как это
explain this culture Here is my mother who
объяснить культура Вот моя мама которая
lives in Rostov yes how does she not
живёт в Ростове да как она вообще не
influence the distribution of these
влияет на распределение этих богатств
national wealth how is she to blame for the fact that she does
народных как она виновата в том что она
not receive this money I will explain except for
не получает эти деньги объясню кроме вот
Putin and his friends there are
Путина его друзей существуют в том же
some guys in the same Rostov
самом Ростове какие-нибудь ребятки
who run the mines, for sure
которые держат Шахты наверняка на этих
some other guys work at these mines
Шахтах работают какие-то другие ребятки
who receive 3
которые получают 3
kopecks and these people who run these
копе и вот эти люди которые держат эти
mines they do not care about the people
Шахты они не заботятся о тех людях
who work for them they pump this
которые работают на них они выкачивают
money out of them Yes they buy yachts with it
из них вот эти деньги Да покупают на них
build big houses and in the West It’s a
яхты строят большие дома а на западе
little different there are more prices
Немножко по-другому там больше цен
more tse zhi got it okay mine and to the
больше це жи понял ладно шахта а
state teacher Who does not give a
государственному учителю Кто не даёт
normal
нормальную
salary to the state teacher yes in
зарплату государственному учителю да
general our teachers receive normally
у нас вообще учителя нормально получают
what did you take that not Yes it’s normal
че вы взяли что не Да нормально это
how much Well I’m from St. Petersburg yes my
сколько Ну вот я с Питера да у меня
teachers are bored 7
учителя заба 7
ceiling Why did they take They up to  hundreds
потолок Почему взяли Они до сотки
earn up to hundreds this is what they
зарабатывают до сотки это они с
earn with additional this is not the
дополнительными зарабатывают это не
rate this is what they have to sell off even
ставка это они должны отпаивать ещё
more rates Well yes you will have to waste
больше ставки Ну да придётся промотать
no we are talking about the rate it is clear that if
не мы говорим про ставку ясно что если
you do three jobs you will probably have more
ты натри работы подь будешь больше име
not even about the rate there is a rate Yes there
даже не про ставку там есть ставка Да
are also additional ones there are some
есть ещё дополнительные там какие-то
hours there are some clubs there They also teach that
часы кружки там какие-то Они ведут ещё
is you can earn normally there
то есть там можно заработать нормально
teachers are paid well now I think
учителям платят сейчас хорошо Я считаю и
even doctors are paid well now
даже врачам у на сейчас платят хорошо
our pensions are really small
вот пенсии у нас действительно маленькие
that's how it is with this yes again again
вот с этим как бы да ещё раз ещё раз
Well this is
Хорошо это
how much if we
сколько если мы
looked This is
посмотрели Это
good 100000 that's definitely no rate
хорошо 100000 это точно нету ставки
you are at least one and a half rates and one and a
выт как минимум полторы ставки а полторы
half rates I am saying that good teachers in
ставки Я говорю что хорошие учителя у
our Petersburg young guys get
нас в Петербурге получают молодые ребята
100,000 that's right they work times
100.000 правильно они работают раза
more And for one person this amount
больше И на одного человека эта сумма
is enough today well such a comfort
сегодня достаточно ну такая комфор ещё
look again 100,000 in Petersburg yes this is
раз смотрите 100.000 в Питере да это
necessary one and a half rates this is 60 p 30 will be
нужно полторы ставки это 60 п 30 будет
yes that is when an American teacher
да то есть когда американский учитель
has worked his 40 hours a week
отработал свои 40 часов в неделю
Ott in po times more load But this is
Отт в по раза больше нагрузки Но это
such a good
такое хорошо
question how is my mother to blame for the fact that
вопросик как моя мама виновата в том что
money from oil gas diamonds does not reach
деньги с нефти газа алмазов не доходят к
her Yes, there are some people It seems to me
ней да есть же какое-то люди Мне кажется
that it is the President of the government and
что это Президент правительства и
the State Duma who pass laws according to
Госдума которые принимают законы по
which the Mines should function
которым должны функционировать Шахты эти
All these wells And so on should
все скважины И так дальше должны
function
функционировать
minimum wage Well, and
минимальный уровень оплаты труда Ну и
moreover, we have the
более того у нас корпорация
Gazprom corporation Yes and Rosneft they are kind of
Газпром Да и Роснефть они как бы
state That is, these are not just
государственные То есть это не просто
some Men who in Shakhty just do
какие-то Мужики которые в Шахтах просто
not pay someone enough These are
кому-то не доплачивают это
state corporations that why did they
государственные корпорации которые чего
decide that they are state-owned, they are state-owned
взяли что они государственные они
Gazprom is state-owned
государственные Газпром государственные
Yes, the shares are owned by the state Well,
Да акци акции принадлежат государству Да
not 100 percent about I can now
ну не на 100 про я могу сейчас
control the controlling stake of the
контро контрольный пакет акций у
state management will insert the one
государства менеджмент э вставит тот у
who has the controlling stake, that is, the
кого контрольный пакет акций то есть
state, that is what it is called a
государство так оно как называется
public joint-stock
публичное акционерное акционерное
company Yes, who look at the question Who
общество Да ещё кто смотрите вопрос Кто
appoints the managers of this
назначает руководителей этого
joint-stock
акционерного
company I do not know Mo the majority
общества не знаю мо мажоритарный
shareholder, that is, the one who has 50%
акционер то есть тот у кого есть 50%
plus one share or a group of such
плюс одна акция или группа таких
shareholders in Gazprom is the state
акционеров в Газпроме - это государство
the state has more than half of the shares
государ имеет более половины акций
Gazprom is a state company,
Газпрома это государственная компания
that's all, management
вот и всё менеджмент
is appointed only by the state, so
назначается только государство так
the question is who is this person or these
вопрос кто тогда этот человек или Эти
people who appoint some kind of
люди которые назначают какое-то
incorrect management that allows
неправильно менеджмент который позволяет
Gazprom's profits to be stolen and taken offshore somewhere, look, let's go in
прибыли Газпрома вот смотрите Давайте по
order, you said a whole series of things, so to speak,
порядку вы целую серию скажем так вещей
with which I disagree,
сказали которые с которыми я не согласен
firstly, from the last one, if we start with
во-первых Вот с последнего если начать в
offshores, no one is
оффшоры никто ни в какие оффшоры уже
taking anything offshore anymore, this
ничего не выводит уже кончилось это
time is over, our money is simply taken
время деньги наши уже просто забирают за
abroad, so the money remains here,
границ поэтому деньги остаются здесь
if it even gets here,
если если они вообще доходят сюда потому
because the gas goes there, they receive
что газ уходит туда там получают за
currency for it abroad, and this currency
границей валюту за него а валюту эту ни
cannot be blamed for anything, and it remains in the
на что не обвинять и она остаётся в тех
same countries where the gas was delivered, in general,
же странах куда поставили газ в общем
it's all a complicated story,
это всё сложная история
so about who What kind of business
так вот по поводу того кто Что за бизнес
scheme is this? I didn't understand again. Business scheme, you
схема Я не понял ещ раз бизнес схему вы
want to say that our Russia will sell
хотите сказать что наша Россия продат
gas for free, it's difficult. No, gas. It pays for it
газ бесплатно сложно Нет газ Ей за неё
for this gas, but they don't give it money,
платит за этот газ но но деньги не дают
but the money remains there
но деньги там остаётся каким-то
somehow. In general, I don't know these
образом я в общем не знаю этих
details. I don't know, I can't
подробностей Я не знаю вот я не могу вам
explain the scheme to you. I know
объяснить схему Я знаю
that I imagine if  I bring
что представляю если я привожу доставку
pizza delivery pays for it but leaves
пиццу платит за это деньги но оставляет
this money at home It's like That's how it
эти деньги у себя дома Это как Вот так
can be like that can be
как это так может быть может быть ещё
again Well if you were paid you
раз Ну если Вам заплатили вам
are transferred to your bank account and you
перечисляют на счёт в банке и вы
do as you want What does it have to do with
распоряжаетесь так как вы хотите Причём
how you can pay but keep the
тут как это можно заплатить но оставить
money for yourself something is not clear I don't know
деньги себе что-то непонятно Я не знаю
these schemes they somehow exist somehow
этих схем они как-то есть как-то
function but there are difficulties in
функционируют но есть сложности с тем
getting this money back to
чтобы получить эти деньги обратно в
Russia e time for what kind of cotton wool we
Россию е раз за какую вату мы
sell gas
продаём газ за
abroad gas in my opinion We sell for euros
границей газ по-моему Мы продаём за евро
for euros but all euros are freely
за евро но всё евро свободно
convertible currency we can withdraw it both in
конвертируемая валюта мы можем её что в
Russia and from Russia Well you
России что из России выводить Ну вы же
know that we have sanctions now so
знаете что у нас сейчас санкции так
what about sanctions from Swift we are not
причём санкции от Свифта мы не
disconnected despite the fact that we cannot
отключены при том что мы не можем
as far as I understand convert this money
насколько я понимаю эти деньги
somehow they can
конвертировать как-то они там можем
convert it still
конвертировать до сих пор остаются там
lie there and with no we can look in
лежать и с ни нела можем смотрите в
Russia yes in Russia banks have accounts in
России да в России банки имеют счета в
euros that is anyone from abroad can
евро то есть любой изза границы может
pay us to the account for gas By the way yes
нам оплатить на счёт то за газ Кстати да
for gas what did they do for gas the bank
для газ что сделали для газа банк
that is there  Vnesh bank or how the
который там внеш банк или как который
payments for gas were removed from sanctions by the
расчёты за газ вывели из-под санкций
Americans everything is fine it accepts
американцы всё нормально он принимает
money officially too how to tsya neme these
официально тоже деньги как тся неме эти
deno these NSO lo there it is not so simple
дено этих НСО ло там не так всё просто
as you say Yeah and most likely not
как вы говорите Угу и скорее всего не
as I say need but there are just
так как я говорю нуно там есть просто
objective difficulties in order to
трудности объективные для того чтобы
get this money back it is not
получить эти деньги обратно это не так
like it was before we sold and
как раньше было мы вот продавали и нам
euros poured into our account
сыпались там на счёт евро
yeah that's it and po is good but stop stop stop
угу вот а по по хорошо а стоп стоп стоп
Wait but they sold and euros poured in and
Подождите а продавали и сыпались евро а
where did these euros poured into the account
куда эти насыпанные на счёт евро
go Well some of the profit remained E yes
делись Ну часть оставалась прибыль Э да
some of it was paid out in the form of dividends
часть выплачивалась в виде дивидендов
some of it went to tax Well like to the treasury
часть поступала в нало Ну как бы в казну
in the form of taxes Well well I just can't
в виде налогов Да ну я я просто не могу
understand all the same I'm taking Estonia again
понять всё-таки я снова беру Эстония
which came from St. Petersburg from St. Petersburg yes
которая от Питера вышли из Питера да
If I'm not mistaken yes Estonia is a stone's throw from St. Petersburg
Если я не ошибаюсь да Эстония от Питера
By the way I was once in
рукой подать Я кстати был когда-то в
Estonia Yes And when
Эстонии Да И вот когда с Пскова
you drive from Pskov to Estonia there is a general difference in the
заезжаешь в Эстонию вообще разница да в
standard of living Well I really was in 2006
уровне жизни Ну я правда был в 2006 году
that was a little long ago Yes now I am
это было немножко давно Да сейчас я
I think the result has become even more stratified the
думаю ещё более расслоилось результат
question is how does it happen that
вопрос как так получается что снова
Estonia is small again without resources and people
Эстония маленькая без ресурсов и люди
live there richer than people in
живут там богаче чем люди в
Pskov neighbor Well it's not a fact that they are
Пскове сосед Ну это не не факт что они
richer there Well richer definitely richer
там богаче Ну богаче богаче однозначно
we'll take a look at salaries in Estonia
мы возьмём посмотрим зарплаты в Эстонии
salaries in Pskov just not even like that a
зарплаты в Пскове просто даже неме так а
There is such a thing There is such a thing as
Есть же такая Есть же такая вещь ещё Как
purchasing power in
покупательная способность вот по
purchasing power unfortunately
покупательной способности К сожалению
our Russians are losing Why Because the
россияне наши проигрывают Почему Потому
price of the same phone in Europe and a
что цена на тот же телефон в Европе и
phone in Russia is different in Russia a phone is
телефон в России разная в России телефон
more expensive in Russia a car is more expensive in
дороже в России автомобиль дороже в
Russia we'll take any product Yes
России мы возьмём любой продукт Да
which is imported from Europe from America
который завозится из Европы из Америки
further Yes it is more expensive in Russia for
дальше Да он в России дороже по
food products eh European prices for food
продуктам питания э европейские цены на
products differ from Russian ones by about
продукты отличаются от российский
10% there only salaries are
порядка там 10% всего лишь зарплата
three times higher yes and the
больше в три раза да а
price is 10% that is and this is for food products
цена на 10% то есть и это на продукты
take up a small
продукты занимают небольшую
part in the share of the family
часть в доли семейного
budget Well Look look if it
бюджета Ну Смотрите смотрите если бы это
were so yes then there would be a whole bunch of
было так да то здесь была целая куча бы
needy people And in Estonia there and in Latvia
нуждающихся А в Эстонии там и в Латвии
there were such well-off guys you know
были такие зажиточные ребята знаете
who there I don't know who have two cars a
которые там не знаю у которых две машины
house explain Yes  they explain look
дом объясняют Да объясняют смотрите
this is not there is it shows
этого же нет Есть есть это показывает
look here in political science we
смотрите у нас вот на политологии
studied migration processes as an
изучалось миграционные процессы как
indicator in Russian if to say as an
индикатор по-русски если сказать как
indicator uh how to say in Russian
индикатор э как это по-русски сказать
the welfare of territories if we see
благосостояние территорий если мы видим
people from Russia moving to Europe
люди из России переезжают в Европу в том
including Latvia Lithuania and Estonia And from
числе в Латвию Литву и Эстонию А из
Latvia Lithuania Estonia do not move to
Латвии Литвы Эстонии не переезжают в
Russia it means this migration
Россию значит этот миграционный
imbalance shows that the standard of living
дисбаланс показывает что уровень жизни
there is better because migration
там лучше потому что миграционные
processes we can draw graphs of
процессы мы можем рисовать графики
purchasing power but
покупательный способности но
migration processes show where it is
миграционные процессы показывают где
better people see people move they have
лучше люди видят люди переезжают у них
friends And so on they compare uh the
знакомые И так дальше они сравнивают э
outflow even in Latvia 30% no no 30
отток даже вот в Латвии 30% не не 30
if 27 GTO 27% of the Russian-speaking population
если 27 ГТО 27% русскоязычного населения
which was precisely Russian ethnic
которое было именно русские этнические
Russians there Ukrainians Belarusians and others
русские там украинцы белорусы и другие
from the times of the USSR remained They do not flee to
со времён СССР остались Они не бегут в
Russia For example if we look uh
Россию Вот например если мы смотрим ээ
from Moldova Russian-speaking Yes for example
из Молдовы русскоязычные Да например
they move to Russia yes we can say
переезжают в Россию да мы можем сказать
that the standard of living there in Moscow is higher than
что уровень жизни там в Москве выше чем
in Chisinau Yes we  we see there is migration but
в Кишинёве Да мы видим миграцию есть а в
not to Moldova everything is clear we see for example
Молдову нет всё чётко мы видим например
from Ukraine to Russia they went from Russia to
из Украины в Россию ехали из России в
Ukraine No we can say yes that in
Украину Нет можем сказать да что в
Ukraine the standard of living was lower than in
Украине уровень жизни был меньше чем в в
Russia but if we take Latvia Lithuania
России но если мы возьмём Латвию Литву
Estonia We see that from Russia from the
Эстонию Мы видим что из России из того
same St. Petersburg
же Питера
to Estonia Latvia and Lithuania a
в Эстонию Латвию и Литву переезжала
fairly solid number of people moved to
довольно солидное количество людей до
their own to their own even here there
сво до сво даже вот Вот обратно миграции
was no migration back I live not far from here Yes
не было я же тут недалеко живу Да от них
I can tell you my personal experience from them
мой личный опыт могу
firstly I have one
рассказать во-первых у меня один есть
friend who drove trucks there Well,
знакомый который туда гонял фуры Да ну
he was engaged in logistics he had
он занимался логистикой у него были там
business there So he drove cars there and
дела Вот он туда возил машины и
met a very attractive
познакомился там с очень привлекательной
girl there in Lithuania
девушкой в Литве
Well and so they had
Ну и так у них там да завязались
some kind of relationship there and he
какие-то отношения и он там как бы
periodically began to spend a lot of time there
периодически начал проводить время много
and in general living in St. Petersburg and all the time
и в целом живя в Питере да и всё время
making trips to Riga he had
совершая поездки в Ригу он имел
the opportunity to compare so here it is in general
возможность сравнить так вот его в целом
Yes there was an opinion that there was real
Да было мнение такое что там вот реально
poverty there compared to St. Petersburg this was I will
нищета по сравнению с Питером это было я
tell you this was the end of the 1010s
вам скажу это было конец десятых годов
that is years  15 years ago he said this Yeah,
то есть лет 15 назад он это говорил Угу
this is one moment but another Moment e what
это раз момент но другой Момент е что
look also my experience I have
смотрите ещё тоже мой опыт у меня есть
several friends who went there and
несколько знакомых которые туда уехали и
got there well bought citizenship there
получили там ну купили там гражданство
before their even before the war so they bought
до сво ещё до войны так вот они купили
it just for the reason Not because it is
просто это по причине Не потому что там
better there but because there are opportunities
лучше а потому что там есть возможности
to get this this passport Yes
получить вот это вот вот этот паспорт Да
not a citizen and then travel all over
не гражданина и потом ездить по всей
Europe without a visa just for this so that
Европе без визы только для этого чтобы у
they have like you know there is a backup
них была типа знаете там запасной
airfield like this the main ones of this
аэродром такой вот основные они этого
migration flow live where they live
миграционного потока живут они где
now now they live here seriously
сейчас сейчас они здесь живут серьёзно
when they
когда они
returned Well they let's say so they went there
вернулись Ну они скажем так ездили туда
like to the dacha in Estonia mainly it
как на дачу вот в Эстонии в основном это
was that is they could here we here living
было то есть они могли вот мы здесь живя
in St. Petersburg used to go very often
в Питере раньше ездили очень часто
Finland for us Finland was well how to
Финляндию для нас Финляндия была ну как
say it A weekend country you
бы так сказать Страна выходного дня
could get in a car and see
можно было на машину сесть и посмотреть
how people live yes 3 hours and like yes
как люди живут да 3 часа и как бы да
spend a little bit in such a world where everything is
немножко побыть в таком мире где всё
cleaner better civilized Finland
чище лучше цивилизованный Финляндия
I agree right yes but Estonia well No it's
согласен прям вот да но Эстония ну Нет
about the same One and the same  the
это Примерно одно и то же Одно и то и то
only thing that I like that I
же Единственное что что нравится что
like in Estonia Yes, that
нравится в Эстонии Да что там однородно
everything is homogeneous there, the ethnic composition there is
всё однородный состав там
approximately the same, people are about the same, and here
этнический люди примерно одинаковые а у
we have such a mix, you know, even in St.
нас такой компот знаете вот даже в
Petersburg here there are also Easterners, as it were,
Петербурге здесь и восточные как бы есть
National Petersburg, look, St. Petersburg and
Националь Петербург смотри Петербург и
Moscow have long been a city of non-Russians, but a city of
Москва это уже давно город не русских а
everyone, a city of
всех город
everything, a multicultural
все мультикультурный
cauldron in which Russian culture is
котёл в котором русская культура вообще
already dissolving, and I will say this: I see the
уже растворяется и я скажу так я вижу те
trends that are happening in Rostov
тенденции которые у нас в Ростове
Yes, because
происходят Да потому что
when I was little, there was
вот Когда я был маленький у нас в
one non-Russian in our entryway, this is No, there
подъезде был один нерусский это Нет два
were two families, there were Armenians, and there was I
было две семьи был это были армяне и был
don’t know who he was, like, well, in short,
не знаю кто он был типа ну короче кто-то
someone from the Caucasus, too, there were two for a
тоже с Кавказа двое было на
nine-story entryway, now my mother wrote that there were
девятиэтажный подъезд сейчас мама писала
10 Russian families in the entryway from Riche apartments, that is, 2/3 are already different, and it’s
10 То есть 2/3 - это уже разные причём
hard to say whether these are non-Russians from
там сложно сказать или это не русские из
Russia or non-Russians from other
России или это не русский из других
republics Well, that is, somehow my
республик Так ну то есть как-то желанию
mother’s desire to find out their origin
мамы выяснять у них ихнее происхождения
is not there Well, that’s it, I myself see it, that
нету Ну так это да я сам это вижу что у
we have people who, yes,
нас э люди которые да
well, call  let's say Russian for
э ну называют скажем так русский для
me personally it's not very clear who is
меня лично не очень понятно кто такой
Russian to be honest So people of
русский если честно Так вот люди
Slavic appearance let's say they are
славянской внешности скажем так они
slowly
потихонечку
being replaced yes There is such a topic yes Well
замещаются да Есть такая тема да Ну
someone goes to Europe to America
кто-то выезжает в Европу в Америку Вот
Like me and someone to Estonia Latvia And
как я да кто-то в Эстонию Латвию А
they come there like this Yes and the question is
приезжают туда вот такие Да и вопрос э
like someone is overseeing this import of them
как бы кто-то же курирует это завоз их
because I looked at the citizens of
потому что я смотрел гражданом
Tajikistan last year in Russia
Таджикистана в прошлом году в России
300,000 passports were issued that is
выдано 300.000 паспортов то есть в
last year more than Well in total in the
прошлом году больше чем Ну суммарно в
three previous ones there or in the two
трёх предыдущих там или в д двух
previous ones because the previous one was
предыдущих потому что предыдущий было
100 with something and another 100 with something yes they
100 с чем-то и ещё 100 с чем-то да
accelerated that is despite Crocus And
ускорили то есть несмотря на Крокус И
so on Yes legalis these 300 thousand
так дальше Да легалис сии 300 тысяч
300,000 plus citizens of Tajikistan the question
300.000 плюс граждан Таджикистана вопрос
after Crocus after Crocus they started
после крокуса после крокуса начали эту
to tighten this story And before Crocus
историю ужесточать А до крокуса
Indeed the situation was very
Действительно ситуация была очень
difficult so to speak Yes after Crocus they
сложная так скажем Да после крокуса
tightened up with illegal migrants and
ужесточили с незаконными мигрантами а
a lot of people who
куча людей которые
legalis How do you think
легалис Как вы считаете
this is how do you get citizenship of the Russian
это как получают гражданство Российской
Federation IT citizens this is so It is
Федерации ИТ граждана это так Это
illegal they do not get it with us we
незаконно не получают у нас оче у нас
had a very simple scheme for obtaining before Crocus
очень простая была до крокуса схема
you prove that you were born
получения вы доказываете что вы родились
in the Soviet Union While you say that you are
в Советском Союзе Пока Говорите что вы
a compatriot come for money
соотечественник приходите за деньги
take an exam in Russian and all
сдаёте экзамен по русскому языку и всё
this is enough to get a
этого достаточно чтобы получить вид на
residence permit and then a passport that's
жительство а потом паспорт вот таким
how they Leli
образом они Лели
pomu this is not a con you saw yes here is this
пому это некон вот вы видели да вот этот
scandal in
скандал в
shchi a Tajik family received
щах таджикская семья получила
an apartment Well I heard yes seven children yes
квартиру Ну я слышал да семь детей да у
they have yes and that's all and the thing is that
них да и всё и дело в том что вот у вас
how many children do you have now I have three three Well
сколько детей сейчас у меня трое трое Ну
this is rare yes for Russia like You are just
это редкость да для России типа Вы прям
like a
как
non-Russian And for non-Russians yes
нерусский А у нерусских да
for Russians
у русских
1D is the
1Д это
last one look No No you are
последний вот смотрите Не Не вы
misjudging the situation We are
неправильно оцениваете ситуацию У нас
now trending in fact to
сейчас тренд на самом деле на то чтобы
have two or more children among Russian
иметь двух и более детей среди русских
families And those guys who came from the
семей А у тех ребят которые приехали из
Caucasus they are like the opposite they don't have
Кавказа они как бы наоборот у них нет
such a thing that they you know there -7 children
такого что они там знаете там -7 детей
They are also there two or three
Они тоже там двое-трое
so in this regard we are there
так что в этом отношении мы там
we are leveling now
выравниваем сейчас
I will say so look guys from the Caucasus are
я скажу так смотрите ребята из Кавказа
raising their children very clearly They are
очень чётко воспитывают своих детей Они
all fighters there and so on And what about
там все бойцы все и так Дальше Да А
Russian boys what about us
русские мальчики что у нас на скрипочке
play the violin Yes I have boys my
поиграй Да у меня у меня мальчики у меня
boy also goes to hand-to-hand combat there
мальчик тоже ходит на рукопашка там
half of the Caucasians half of the Russians Well
половина кавказцев половина русских Ну
already half of the Caucasians soon there will be 2T
уже половина кавказцев скоро будет 2Т
Caucasian and well no in general they are fierce
кавка вот и ну нет в общем-то они лют
horse This sport and wrestling there uh well in
коне Этот спорт да борьба там э ну
general all martial arts it is in their
вообще все единоборства у них это в
blood what is here uh and they are the same Look They
крови что тут э и они же Смотрите Они
One for all and all for one your Boy
Один за всех и все за одного ваш Мальчик
if anything will remain alone yes with their
если что останется один да со своими
problems they will always be a crowd
проблемами они будут толпой всегда
therefore sooner or later he will mknt yes and
поэтому он рано или поздно он мкнт да и
will submit in fact yes directly or
будет покоряться по сути да прямо или
indirectly they already dominate
опосредованно они доминируют уже
definitely in Russian cities look
однозначно в российских городах смотрите
very simply the indicator of Ramzan Kadyrov
очень просто показатель Рамзана Кадырова
yes even Russian deputies deputies of
да даже российские депутаты депутаты
the State Duma tremble in front of who was
госдумы трепещут перед ни там был кто
there there Polo or who said something there
там карто Поло или кто что-то там сказал
about Chechens Yes Kadyrov only
про чеченцев Да Кадыров только рот
opened his mouth and that is all already an apology
открыл всё тот уже извинения
brought that's all Well there is such a story
принёс вот и всё Ну есть такая история
Yes and more as I will say yes
Да причём больше как скажу да
that Chechens Kadyrovites can beat up
что чеченцы кадыровцы могут побить
a
русского а наоборот
Russian and vice versa no Yani not one case Yes so that they beat up a Chechen there more than that there is this Chechen guy who beat up Russians on camera Fifteen-year-old was organizing fights filming the scandal was very big everything is fine in short they are not holding him accountable Kadyrov got involved for it said we are taking him to Grozny on bail you We will
Грозный на поруки ти Мы его будем
educate him that's all That is in short he
воспитывать вот и всё То есть он короче
beat up did gangs like Russian guys
избивал делал банды типа русских парней
they just came up and knocked them down on
просто подходили они и сбивали их на
camera and posted on TikTok nothing
камеру и выкладывали в тиктоке ничего не
will happen to
будет
him well there is such a story Yes Listen Well
его ну есть такая история Да Слушайте Ну
ethnic problems They are everywhere
этнических проблем Они же есть везде вот
in yours let's say where you live USA
в ваших э допустим там где вы живёте США
aren't there problems with Mexicans with
разве нет проблем с мексиканцам с
cartels yes yes yes but look
картелями есть есть есть да но смотрите
we are with you now If you were a
мы сейчас с вами Если вы были
US citizen We would judge you Well
гражданином США Мы бы с вами судили Ну
since I am a US citizen and the
так как я есть гражданином США и
Russian Federation You only live in the
Российская Федерация Вы только
Russian Federation and my relatives
Российская Федерации и родственники мои
live  after all in Rostov I live I
живут всё-таки в Ростове Я живу я
told my mother Let me take you here She
говорил маме Давай заберу тебя сюда Она
says No I've lived here all my life I
говорит Нет я тут прожила всю жизнь Я
want to live here that is she has girlfriends and
хочу тут жить то есть у неё подружки и
well you know how I send her help
ну знаете как бы я ей присылаю помогаю
Like money but she doesn't want to move
Типа деньгами но переехать Она не хочет
She was my guest But for her
Она была у меня в гостях Но для неё
you know how she worked In this
знаете как она проработала В этой
clinic all her life she has these
поликлинике всю жизнь у неё тут эти
girlfriends here at home they planted this flower bed
подружки по дому они это клумбу садили
once In short if you have with your father
когда-то Короче если у вас есть с пама
you will understand me I think so yes that she has
вы меня поймёте я так думаю да что она
all the memories there and for
как бы у неё все Воспоминания там вот и
me somehow I'm still 18 years old I haven't lived in the
мне как-то я всё-таки 18 лет не живу в
Russian Federation but I have lived more than
Российской Федерации но я прожил больше
18 years I was not
18 лет не я восемьдесят первого года
born in 1981 Well you can also say how I
рождения Да ну ещё можно сказать как я в
lived in the RSFSR
РСФСР ещё жил
like that But here's a question yes
вот так что А вот такой вопрос да
uh again about Ramzan Kadyrov Yes do
ээ снова про Рамзана Кадырова Да как вот
n't you think that this situation
вам не кажется что вот эта ситуация
when a guy from Volgograd our Russian
когда парень из Волгограда русский наш
guy Nikita Zhuravel burned the Koran well
парень Никита Журавель сжёг Коран ну
in short did something I don't support
короче что-то сделал Я не поддерживаю
him in this  Yes, but instead of
его в этом Да но его вместо того чтобы
trying him under Russian laws in
судить по российским законам в
Volgograd because where the consequences
Волгограде потому что там где последстви
of the territorial violation were created, his
на по территориально было создано
Kadyrovites arrived and took him to the Grozny pretrial detention center and
кадыровцы забрали его в СИЗО Грозного и
you saw this, yes, how Kadyrov's son
вы видели это да как пришёл сын Кадырова
Adamchik came, a fifteen-year-old, and
Адамчик Пятнадцатилетний и на камеру
beat up this Russian guy on camera in the pretrial detention center,
избивал вот этого русского парня в СИЗО
you saw this video, but I don't
Я видел это видео но я подробности не
know the details. And what's the question? The question is how is it
знаю И чего в чём вопрос вопрос как так
that in the Russian Federation, where the law seems to
что в Российской Федерации где вроде как
reign, the
царит
head of one of the subjects
закон руководитель одного из субъектов
can take a defendant from another
может забирать подсудимого из другого
subject, bring his pretrial detention center and bring
субъекта привозить своё СИЗО и приводить
his son there to beat him on
туда своего сына для его избиения на
camera. What do you think? I think that this is an
камеру Как вы считаете Я считаю что это
illegal story about the
это незаконная история о
question of how
вопрос как
our Russian people reacted to
отреагировали наши русские люди на
the beating of a Russian, this Chechen, a
избиение русского вот этого чеченца
demonstrative beating, and
показательное избиение и
why Kadyrov, neither older nor younger, has not
почему Кадыров не старши ни младши не
yet been held
привлечены до сих пор к
accountable. Well, question number one, I
ответственности Ну вопрос номер один я
answer you that they have not reacted at all.
тебе отвечаю что никак не отреагировали
And question number two. It means that they cannot
А вопрос номер два Значит его не Могут
hold him accountable, which means that this is a
привлечь к ответственности значит это
force that they are afraid of.
такая сила которую боятся
so here's the question how did we get to the point where
так вот вопрос как мы дожились до того
we Russians in Russia are afraid of Kadyrov
что мы русские в России боимся Кадырова
Although it seems like they tell us that we
Хотя вроде как бы нам говорят что мы
won in
победили в
Chechnya And
Чечне А мы
now we, that is, We are allowed to open our
тепер то есть Нам разрешают да открывать
mouths to the Americans because they are far away
рот на американцев потому что они далеко
We are allowed to open our mouths to the Ukrainians
Нам разрешают открывать рот на украинцев
to the Europeans Yes to the Moldovans to the Central Asians but no
на европейцев Да на молдован на цга но
one will open their mouths to Kadyrov Even
Кадырова у нас никто не откроет рот Даже
if they beat up our Russian
если они будут избивать нашего русского
guy damn it's just that he did it like that, in short,
парня блин просто он его так короче
just on camera and his dad Kadyrov
как просто на камеру и батя его Кадыров
also took it on Instagram He didn't just post it
в Инстаграме ещё взял это Выложил это не
he also publicly posted it on
просто он ещё выложил публично это в
Instagram to a million
инстаграме на миллион
subscribers Well, this is nonsense
подписчиков Ну это бред
of course I don't understand this either and I
конечно Мне это тоже непонятно и я себе
can't
них не могу
answer it myself It just turns out that either
ответить Просто так получается либо
Putin as the Guarantor of the Constitution is
Путин как Гарант Конституции он
covering this up because of his personal Union with
покрывает это изза личной Унии с
Kadyrov and Kadyrov is given carte blanche
Кадыровым и Кадыров Дан Карт Бланш на то
that anyone can be beaten up, yes or
что можно любого и побить любого да либо
Putin is incompetent and he doesn't see such
Путин некомпетентен и он не видит таких
things Puna Vetika Yama this is Vitya
пуна ветика яма это Витю
I saw you saw My mother saw everyone
Я видел вы видели Моя мама видела все
saw this I am commenting on the
видели это я это вот так про комментирую
law this is
закон он для
always for the majority  there are people who are above the
большинства всегда есть люди которые над
law in the US and in Russia and in
законом и в США и в России и в
Europe how does this relate stop stop
Европе как это соотносится стоп стоп
stop again We open the Constitution of the
стоп ещё раз Мы открываем Конституцию
Russian Federation and there is no such thing
Российской Федерации и там нет такого
as a law for the majority
что закон для большинства
there Of course not But life is arranged
там Конечно нет так Но жизнь устроена
So and Surely you have
Так что и Наверняка вы с этим
encountered this more than once that for some it is a law and for others it is
сталкивались не раз что кому-то закон а
not a law There are people for whom the
кому-то не Закон есть Люди для которых
law is not written there is even such a
закон не писан даже есть такое как бы
common expression
расхожее выражение
winged and in the US this also
крылатое и в США это тоже
exists Hollywood
есть голливудские фильмы нам
films Hollywood films tell us about this very
голливудские фильмы нам об этом очень
colorfully that they
красочно говорят что
say that exactly the same practice
говорят что точно такая же практика
exists in all countries regardless
есть во всех странах независимо
of Show me no no stop stop stop
от Покажите нет нет стоп стоп стоп
Show me at least one example in the
Покажите мне хотя бы один пример чтобы в
United States of America where the head of
Соединённых Штатах Америки глава
some state
какого-то штата
Yes brought his son to prison for
Да приводил своего сына в тюрьму для
some prisoner judge Yes damn
какого-то заключённого посуди Да блин
what's far to go here Biden has a
что далеко ходить вот у байдена есть
story with his son who once again let's
история с его сыном кото ещ раз давайте
not give first let's take
Не давайте сначала давайте мы возьмём
there are I don't know any examples I'm just saying
есть я примеров не знаю я просто говорю
another example here is the top Yes
другой пример вот есть верхушка Да вот
Biden he has his own son who Well
байден у него есть свой сын который Ну
there in America itself I don't know
там в самой Америке уже как бы не знаю
from all sides they are spinning
со всех сторон раскручивается
something like I don't know there are machinations
что ка какие-то не знаю там махинации
So what is
Так что что там
illegal there I don't know the details I
незаконно Я не знаю подробности Я знаю
just know that Bane took some kind of
просто то что байн взял какой-то
sentence Or cancel it
приговор Толи отмени
Also Trump like did a pardon Yes for
у также Трамп типа делал помилование Да
example if according to the laws of the United
например если по законам Соединённых
States the president of the United States
Штатов президент Соединённых Штатов
can pardon any person that is
может помиловать любого человека то есть
here Everything is within the law If he
тут Всё в рамках закона если бы он
did something not within the law there is the
что-то сделал не в рамках закона есть
Supreme Court there is the Federal Court Yes
Верховный суд есть Федеральный суд Да
they would have canceled this decision so that is
они бы отменили это решение так то есть
here everything is just clear here just like here the
тут всё как раз чётко тут как раз у нас
Constitution of the United States gives the right
Конституция Соединённых Штатах даёт пра
to once
на ещё
again gives the right we don't have such a thing that for
раз даёт право у нас нету такого чтобы
example Biden took and brought his son
например байден взял привёл своего сына
and ran over there for example some Elon
и сбил там например какого-то Илона
Musk Yes who was held by the police and he
маска Да которого держала полиция и ему
would not have been punished for it no so the level is
бы за это ничего не был нет так уровень
different the system that is the system that is
то разный системы вот система которая
built in the USA it has already been built there I don't
выстроена в США она выстроена уже там не
know for 130 years it was built and then it
знаю на 130 лет её выстраивали и то ей
can be somehow manipulated so that there is
можно как бы так манипулировать чтобы
justice As a result for individuals it
справедливости В итоге для отдельных лиц
was not like it was with Biden's son  Yes
не было как это было с сыном байдена Да
No look And we have And we have in Russia
Нет смотрите А у нас а у нас в России
Give me an agreement too And we have in Russia in
Дайте я тоже договор А у нас в России в
our
нашей
system I don’t know since this year Yes
системе не знаю вот дено с дего года Да
we agreed with you that Russia
мы с Вами договорились что Россия
exists so our system is
существует так вот нашей системе всего
only 30 years old 35 years old We have
лишь там 30 лет 35 лет У нас есть
regions in particular the Caucasus where
регионы в частности Кавказ где до сих
feudalism is still there feudalism and there people
пор феодализм там феодализм и там люди
live by other laws in general by their own
живут по другим вообще законам по своим
that’s why the country is complex we have a
вот поэтому страна сложная у нас
multinational
многонациональная
some territories it’s better to have your own
каких-то территориях лучше иметь своего
prince who can yes I don’t know there
князя которому можно да там не знаю
break the
нарушать
law than not have one at all or have an
закон чем не иметь его вовсе или иметь
enemy it
врага
was go I was born in eighty-
было го Я всё-таки родился в восемьдесят
first year after all What year were you
первом году Вы какого года
born in Go in we are the same age Yes [ __ ] we
рождения вго во в мы ровесники Да сри мы
grew up in the Soviet Union I’m 10 years old what are you talking about The
выросли е в Советском Союзе я 10 лет вы
Caucasus wasn’t that feudal during the Soviet Union I
что Кавказ во время Советского Союза не
don’t know in the Caucasus I wasn’t there
феодальный на Кавказе не знаю Я там не
No look at we can look
был Нет смотрите на мы можем посмотреть
and the Memoirs and decisions of the Politburo And so
да и Мемуары и решения политбюро И так
on all this is Yes I’m in the fact that in the
дальше всё это есть Да я в том что на
Caucasus there were Here’s the Caucasian Captive Yes for
Кавказе были вот Кавказская пленница Да
example shows ridicules  some
например показывает высмеивает какие-то
old customs Yes but they still show
старые обычаи Да но всё-таки показывают
We can watch the movie Kidnapping, Caucasian Style
Мы можем по фильму Кавказская пленница
What the Caucasus was like during the
посмотреть Каким был Кавказ во время
Soviet era It was still civilized
Советское он всё-таки был цивилизованным
It
он всё-таки
was still kind of secular Yes Despite the fact
был как бы светским да Несмотря на то
that where did it all come from In
что тогда откуда взялось всё В девяносто
1991 That's when Chechnya exploded Where did
первом году Вот когда Чечня взорвалась
Chechnya come from Watch
она откуда взялась Чечня смотрите
Chechen If we watch Chechnya during the
чеченская Если мы смотрим Чечня во время
first Chechen Russian-Chechen war
первой чеченской русско чеченской войны
Yes Chechnya was not religious Dudayev was
Да Чечня не была религиозна Дудаев был
secular He was not Islamic True, it's
светский он не был ислами правда это
Kadyrov now it's like Yes
Кадыров сейчас уже стал типа да
Dudayev was secular Soviet general That
Дудаев был светский Советский генерал то
is, Chechnya in 1991 Yes That
есть Чечня девяносто первого года Да
was when there was a
дено в это было
national liberation movement
национально-освободительное движение
Now now we watch the whole Caucasus
сейчас сейчас Кавказ весь мы смотрим
If especially Dagestan Yes all these
если Дагестан особенно да все вот эти
UFC all MMA that your child is going to now
UFC все MMA которые вот сейчас ходит ваш
they are all
ребёнок они все
Islamic You will agree very strongly
ислами очень сильно
All are essentially militants militants
согласитесь все по сути боевики боевики
Yes ISIS you know what I disagree with I
Да игила знаете с чем не соглашусь не
disagree with the fact that In  ninety-first
соглашусь с тем что В девяносто первом
year already if you Here are the shots Look
году уже если вы Вот кадры Посмотрите
how it all began there these
вот как всё начиналось там вот эти
guys with green armbands on which
ребята с зелёными повязками на которых
all sorts of things were written in Arabic script
были написаны арабской вязью всякие
already this is already this is already the second
разные уже это уже это уже вторая
Chechen no the second Chechen
чеченская нет вторая чеченская дено
began in the ninth day and the first Chechen
девятом началась а первая чеченская
began in the fourth In ninety-
началась дено четвёртом В девяносто
four so you just look at the ring road
четвёртом так вот ты посмотри просто КАД
There they are there walking in a circle a crowd around
Там они там по кругу ходят толпу вокруг
their Elders this has already been at least 3 years since the
своих Старейшин это уже уже 3 года как
Soviet Union Yes there
минимум не было Советского Союза Да уже
was already the influence of the West and so on I think well it is
было влияние Запада и так дальше я думаю
impossible to impose on secular people in 3 years
ну нельзя за 3 года навязать людям
all this all was there
светским вот это всё это всё было там
always it was just there were people They
всегда просто там были люди Они головы
maybe did not raise their heads because the
может быть не поднимали потому что была
government was a little stronger and there were
власть немножко сильнее и были были
stricter laws because the
более жёсткие законы потому что
Soviet Union after all Was a little
Советский Союз всё-таки Был немножко
stricter than I would not say I would not
жёстче чем не сказал бы не
say No no no in the Soviet Union Yes no
сказал Нет нет нет в Советском Союзе Да
matter what it was there still
как бы там не было всё-таки репрессивная
was a repressive system Yes but just like that for
система была Да но просто так за
statements so many people are not
высказывания настолько массово людей не
they threw people in prison like they do now and didn't
кидали в тюрьмы как сейчас кидают и не
give such crazy sentences of 25 years and
давали такие бешеные сроки по 25 лет и
so on the Soviet Union
так дальше Советский Союз довольно
was a rather repressive system but whatever you
репрессивная система была но что не
say the modern Russian Federation is
говори современная Российская Федерация
much more severe if
по уровню жёсткости намного больше если
we look at the
мы посмотрим
terms even for
го по по срокам даже за политические
some political issues the Soviet Union was ten
какие-то вопросы Советский Союз десятка
It was just something really
Это было просто что-то такое прям
anti-Soviet yes And now he Look the
антисоветское да А сейчас он Посмотрите
teacher here a seventy-two year old
учительница вот семидесяти двухлетней
woman who spoke out
женщине которая что-то высказалась
against her was
против сво
given 15 years in my opinion yes in fact for her
дали 15 лет по-моему да по сути для неё
it's like a life sentence And so on there are
это как пожизненный срок И так дальше
a lot of such examples That is where is
куча таких примеров То есть тут Откуда
such information from there is no official information yes
такая информа нету таго официально есть
yes they gave 15 years and even more
да да 15 лет давали и ещё больше давали
and the question is for speaking out for speaking out
и вопрос за высказывание за высказывание
Yes she spoke out against her so the question is
Да против сво она высказалась так вопрос
with all the
при при всей давайте так При всей
modern vertical of power at the level of the FSB
современной вертикали власти уровня ФСБ
and so on Yes Russia can Yes
и так дальше Да Россия может Да так же
act just as harshly on the territory of the Caucasus
жёстко действовать на территории Кавказа
as on the
как на
territory of let's say its European
территории скажем так своей европейской
part how does it treat citizens of the Caucasus
части как она относится к см гражданам
why Well well look there has already been such a thing
почему Ну ну смотрите было уже такое вот
ninety-four year and this little
девяносто четвёртый год и вот эта
war Yes, which Yeltsin and his
войнушка Да которую Ельцин со своими
friends waged, this was a way to behave
друзьями вёл это и был способ повести
harshly, we have 20,000 killed, they
жёстко у нас 20.000 убитых у них там
also have a whole bunch here,
тоже целая куча тут
a little bit, ninety-something year, it
немножко девяносто чет год это
was completely different because Russia did not
было совсем другое потому что Россия не
control Chechnya from the first year,
контролировала Чечню с де первого года
that's for sure, yes, that is, Chechnya did
это уже точно да то есть Чечня
not develop legally, as Russia
развивалась не юридически Как Россия
considered it its territory, Chechnya
считала её своей территории Чечня
considered itself independent, Chechnya had
считала себя независимой в Чечне был
its own parliament, its own president, it
свой парламент свой президент она 4 года
lived on its own for 4 years, simply on its own, there was not a
жила сама просто сама там не было ни
single Russian government body, no
одного органа власти российского ни
police, no federals, nothing,
полиции ни федералов ничего не было
now all this is here, now all this is here
сейчас всё это есть сейчас всё это есть
Yes, in Dagestan and did not disappear in deh, that
Да в Дагестане и не пропадала в дех то
is, in Dagestan continuously, but for the first
есть в Дагестане непрерывно но перго
year, Russian power is present Yes,
года Российская власть присутствует Да
but who is this someone who cannot, let's say,
но кто ж этот кто-то кто не может скажем
disperse a rally there in some
может разгонять митинг там в каком-то
St. Petersburg Yes,
санкт-петербурге Да
and pull a grandmother, yes, in St. Petersburg,
и дёргать бабушку да в санкт-петербурге
but cannot restore order with the militants
но не может навести порядок с боевиками
Look at these Da Vakha bits in power in Chechnya and Dagestan. I'm trying to explain to you
Дагестане смотрите Я вот вам пытаюсь
that most likely Yes, when this war
что скорее всего Да когда эта война
was ending, the second
заканчивалась вторая
Chechen war, someone promised Kadyrov's son, and maybe
чеченская сыну Кадырова а может быть и
Kadyrov himself, something,
самому Кадырова кто-то что-то пообещал
promised that you would calm down your
пообещал что типа ты утихомирить своих
guys here, you would be a prince here. I think
ребят здесь будешь здесь князем Я думаю
that was approximately the
примерно такой был
agreement, this agreement is simply being observed
договор этот договор просто соблюдается
to this
до сих
day. Because if you take Dagestan, for example,
пор Потому что если взять например
in Dagestan there can
Дагестан в Дагестане могут быть резкие
be sudden movements, in Chechnya there cannot be sudden
движения в Чечне не могут быть резких
movements. And in Dagestan, maybe they
движений А в Дагестане может бы там
can change the head there,
могут главу сменить могут приехать
someone from Moscow can come, but not in Chechnya.
кто-нибудь из Москвы а в Чечне нет
Because they apparently agreed with Chechnya
Потому что с Чечней видимо договорились
at the time, and if Vladimir Vladimirovich
в своё время а Владимир Владимирович у
agreed with someone, I think
нас если он с кем-то договорился Я думаю
you know about this, he
вы об этом знаете он своё слово
tries to keep his word, that is, it turns out that I
старается держать то есть получается я
understand you correctly that you are now
правильно понимаю вас что вы сейчас
claiming that in the Russian
утверждаете что в Российской
Federation, the Constitution does not apply, the laws of the
Федерации действуют не Конституции зако
Russian Federation,
Российской Федерации
Putin and some guy. Yes, I
доно Путина и какого-то мужика Да я
think that's bad, but that's
думаю так это плохо но это
how it is. I just gave you an example with
так я вам только что пример привёл с
Biden. This is approximately one of those
байденом Это примерно такая из той же
I can't understand if Putin has a
се я не могу понять если тогда у Путина
personal agreement with Kadyrov then, and
личная договорённость с Кадыровым да
then how does it work after Kadyrov's death?
тогда как получается после смерти
What does it mean that Kadyrov no longer has
Да что получается у Кадырова уже нету
any
никаких
obligations to Putin because he is
обязанности перед Путиной потому что он
already dead? And Putin has none? We'll
уже Мёртвый Да а у Путина нет никаких об
see who will hold Chechnya then, or will Putin have to
Чечню посмотрим или Путин должен будет
make a new agreement with some new marriage? God bless Ramzan
сделать Дай Бог здоровья Рамзану
Akhmedovich, so we'll see,
ахмедовичу поэтому посмотрим
Akhmatovich, Akhmatovich,
ахматовичу ахматовичу
Akhmatovich, and here's another
ахматовичу а вот Тут ещё такой
interesting question. I'm looking now, I do
интересный вопрос э Я сейчас смотрю я ну
n't live in Russia. But still, the Internet
не в России живу Да но всё-таки интернет
gives me the opportunity that Chechnya is somehow
даёт мне возможность что Чечню как-то
suspiciously pumped with weapons. If we
подозрительно накачивают оружием Если мы
look, Kadyrov writes there that he has
смотрим Кадыров там пишет что у него там
about 30,000 fighters there, ready to
что-то 30.000 бойцов готовы их
move to his own at Putin's first order,
выдвинуться в сво по первому приказу
and so on. Yes, we have a lot of,
Путина и так дальше Да у нас очень много
uh, Russian guys. Yes, they send them to their
ээ парней российских Да отправляют на
own. My classmate was Sanya
сво вот у меня Одноклассник был Саня
Prokhorov. Yes, we sat at his desk with him until the
Прохоров да мы с ним за партой сидели до
eleventh grade, then I went to
одиннадцатого класса потом я пошёл
study. He  went to work at the plant,
учиться он пошёл работать на завод такой
he was a simple guy, as if
себе он парень был простой как бы не
he didn't want to go into science and in the twenty-
хотел он в науку идти и в двадцать
second year his mobile Zro he got to
втором году его мобили Зро он попал на
his artilleryman because he was in
сво артиллеристом потому что он был в
this in the army as an artilleryman and lived on
этом в армии артиллеристом и прожил на
this for about half a year mom said
этом где-то полгода мама говорила
six months and this Ukrainian drone flew in,
полгода и прилетел этот беспилотник
in short,
украинский короче
here is the question why Kadyrovites I
ему вот и вопрос почему кадыровцев я
looked I looked for Yes where are the dead
смотрел я искал Да где погибшие
Kadyrovites Why my classmate Sanya
кадыровцы Почему мой одноклассник Саня
Prokhorov yes He died from a Ukrainian drone
Прохоров да Умер от украинского дрона
his mother buried him in a closed coffin
его хоронила мама в закрытом гробу
because there was no head Well physically
потому что головы не было Ну физически
Yes it was there and Kadyrovites receive they take
Да было там а кадыровцы получают они там
pictures there and are filmed in Mega
фотографируются и снимаются в Мега
ammunition And so on And there and air defense for them and
амуниции И так дальше И там и ПВО им и
everything Yes yes don't you think that
всё Дат да вам не кажется что
someone is somehow specially pumping
кто-то как-то специально накачивают
Chechnya with weapons and bearded angry
Чечню оружием и бородатыми злыми
men who at the X hour like Dudayev
мужиками которые в час Икс как Дудаев
Dudayev was also a Soviet
вот Дудаев тоже ж был советским
general a Soviet general Aviators
генералом советским генералом Авиаторов
Then click and that's it and he The leader of the national
Потом клац и всё и он Лидер национально
liberation movement doesn't it seem  do
освободительного движения не кажется ли
you think that they are preparing something similar for us with Chechnya
вам что с чечнёй готовят нам что-то
Yes, that at some point after the
такое же Да что в какой-то момент после
death of either Putin or Kadyrov Yes,
смерти там либо Путина либо Кадырова Да
this whole mass will remain a bunch of
вся эта ж масса она останется куча
men who are ready, let's
мужиков которые готовы
say, to
ээ скажем
do I don't know, it seems to me, how you
делать не знаю не кажется как вы это
somehow connected this with yours, it's strange, I don't understand,
как-то связали с сво странно не понимаю
I went to Dagestan I went to Dagestan Yes,
вот я в Дагестан ездил Дагестан ездил Да
about a year and a half ago Yes, in the summer, damn,
вот где-то полтора года назад Да летом
there was a whole alley of these guys who
там блин целая аллея вот этих ребят кото
give Yes, in Dagestan Yes, absolutely right, I
дае Да в Дагестане Да Абсолютно верно я
think that Chechnya is
думаю что Чечня
also the Akhmat battalion, it also fought
тоже батальон Ахмат он тоже воевал
Most likely, there are also dead, look, from the
Скорее всего тоже есть погибшие смотри с
Akhmat battalion, an interesting thing, the
батальона Ахмат интересная вещь батальон
Akhmat battalion fought and is fighting, but the Akhmat battalion is
Ахмат воевал и воюет но батальон Ахмат -
not Chechens, the Akhmat battalion is a
это не чеченцы батальон Ахмат - это
battalion attached to Chechnya, that is,
батальон прикреплённый к Чечне то есть
it is listed in Chechnya,
Он числится в Чечне набирают в батальон
guys from all over Russia are recruited into the Akhmat battalion, that is,
Ахмат парней со всей России то есть ко
he is from Chelyabinsk, for example Yes, he can
он например с Челябинска Да он может в
sign a contract in Chelyabinsk And so he
Челябинске подписать контракт А так он
signs through the Akhmat battalion Yes and
подписывает через батальон Ахмат Да и
ends up on his own dies Yes  listed as
попадает на сво умирает Да числится как
dead from the Akhmat battalion according to these
погибший из батальона Ахмат по этим по
documents And so on but he is not a Chechen
документам И так дальше но он не чеченец
I specifically said where are the dead
я же специально сказал где погибшие
Chechens where are the wounded Chechens where are the Chechens
чеченцы где раненные чеченцы где чеченцы
who took part in the battles it turns out
которые участвовали в боях получается
that there are none among the captured there are none among the dead there are
что среди пленных их нет среди погибших
none among the wounded there are Russian guys
нет среди раненых нет русские парни есть
Well I hear that they were definitely among the captured
Ну я слышу что среди пленных они точно
and there was one or two Yes
были и один какой-то или двое было Да
all in the Kursk region when they did not have time to
всё в Курской области когда не успели
escape
убежать
and Mariupol too eh these first Yes
и Мариуполь тоже э вот эти первые Да
months his Mariupol the most active
месяцы сво Мариуполе самые активные
actions were introduced just by Akhmat and he was still
действия ввёл как раз Ахмат и он ещё был
completely Chechen no then in Akhmat in
полностью чеченский нет тогда в Ахмат в
Mariupol still Everyone laughed at them Russian people
Мариуполе ещё Все смеялись русские люди
what is this tiktok troops they are there with
с них что это tiktok войска они там со
traffic lights shooting at traffic lights
светофорами стреляют по светофорам
shooting and so on all this not a single
стреляли и так дальше это всё ни одного
Chechen killed in Mariupol not a
погибшего в Мариуполе чеченца нету ни
single wounded there are countless guys from the DPR
одного раненого нету парней из ДНР
died in Mariupol eh guys from
немерено легло в Мариуполе ээ парней из
Rostov I know who in  Mariupol
Ростова я знаю который в Мариуполе ранен
was wounded I have a friend who was wounded in
был У меня знакомый ранен был в
Mariupol Yes, I don't know of any fatalities from Rostov
Мариуполе Да погибших из Ростова не знаю
in Mariupol in other areas there is a
в Мариуполе на других направлениях есть
question yes, it turns out that while Russian
вот вопрос да получается пока русские
people were dying Yes, Kadyrov and company they were
люди умирали Да Кадыров и компания они
making an image for themselves they
делали себе имидж они
uh received flows they received
э-э получали потоки они получали
control over - uh flows control over
контроль над - э-э потоками контроль над
the same uh many military units
теми ж ээ многими воинскими частями
How many such stories are there when some
сколько Вот таких историй когда какой-то
Russian
русский
uh guy Says something wrong soldier yes
э парень что-то Скажет не то армеец да
about Akhmat the next day he comes he
про Ахмат через день приезжает он
apologizes writes uh apologies even
извиняется пишет ээ извинения даже
more than that from the DPR this one what's his name
больше того с ДНР вот этот как его зовут
the one who was a
тот что был
field
полевым
commander Skiv Skiv And his last name damn I don't
командиром скив скив А фамилия блин я не
remember his last name is not Khodorkovsky or
помню его фамилия не Ходорковский
Ilikovsky Alexander Khodakovsky
иликовский Александр Ходаковский
Khodakovsky Yes, Khodakovsky Yes, he also
Ходаковский Да Ходаковский Да он тоже
said that the Chechens this is not TikTok
сказал что чеченцы вот это нени тикток
troops arrived not even Aladin arrived but
войска приехал даже не Аладина приехал а
this
вот этот
one with a white beard Kadyrov's friend
который с бородой белой Кадырова друг
how did I
как его
forget him in short and he, this Khodakovsky,
забыл короче и он этот Ходаковский
really apologized said that Yes,
реально извинился сказал что Да
indeed, Kadyrovites are with him
действительно при нём кадыровцы воюют
they are fighting Well done Akhmat And so on
они Молодцы Ахмат И так дальше
yeah yeah I haven't heard this story But I heard
Угу я не слышал этой истории Но я слышал
that there were such accusations that this is TikTok
что были такие обвинения что это тикток
troops for the sake of justice it is necessary to
войска надо справедливости ради надо
say this yeah that
сказать это да это
was it No I agree with you that
было так вот Нет я я согласен с Вами что
they are in a special position I can see it too
они на особом положении мне тоже это
And I don't understand it either
видно И мне тоже это
But if this is happening Then there
непонятно Но если это происходит Значит
is some reason and logically somehow
есть какая-то причина и логически как-то
it can all be explained Well yeah yeah the reason
это можно всё объяснить Ну да да причина
why they
почему нам гражданам Российской
don't tell us citizens of the Russian Federation this Well that's
Федерации это не рассказывают Ну так
it we go back to the thought
этож зна возвращаемся к той мысли
that I already voiced there is a law it is for the
которую я уже озвучил есть закон он для
majority the law is needed to manage the
большинства закон нужен чтобы управлять
majority just like You managed for
большинством вот как Вы же управляли
example someone in a company Yes you
например кем-нибудь в компании Да вы
write regulations for employees That's the
пишите регламент для сотрудников Вот то
same thing the law turns out look it
же самое закон получается смотри
turns out that in the Russian
получается что у нас в Российской
Federation Yes there is not just one but a whole let's
Федерации Да есть не то что один а целое
say population of a Republic of an entire
скажем население Республики целой
ethnicity in which which is
этнической в которой котороя
financed from our budget it is a
финансируется с нашего бюджета оно
subsidized region so much money is poured into Chechnya
дотационный регион на Чечню вливается
that it is
столько бабла что
simply unthinkable Yes a little
немыслимо просто Да немного там
is poured out there Well let's say we feed Chechnya
выливается Ну скажем так мы кормим Чечню
and not Chechnya feeds us yeah Well there
а не Чечня кормит нас да Ну там тоже
is oil there too which  takes Rosneft, that
есть нефть которую забирает Роснефть то
is, in short, it's
есть там короче это
all a subsidized region Well, it's clear
всё дотационный регион Ну это понятно
here Which industry is cleaner, it's clear that
тут Какое промышленность чище ясно что
we are and the question is with all this with all this
мы и вопрос при этом всём при этом всём
we,
мы
yes, we are their finances and we are
да е мы их финанси и е и мы получаемся
in a
на
position compared to the Chechens of
положени по сравнению с чеченцами
Kadyrov We are Russian people in our
кадыровца Мы русские люди у себя на
homeland Yes, why am I Sitting in the USA I can
родине Да почему я Сидя в США я могу
calmly talk about the Chechens of Kadyrov's men,
спокойно про чеченцев кадыровцев
but a person in Russia
разговаривать а человек в России не
cannot, many of my friends
может многие вот у меня знакомые они
say No, Andryukha, what do you want, but
говорят Не Андрюха ты что хочешь да про
we won't say anything about Kadyrov I You are
Кадырова мы ничего не скажем я Вы же
military men with wounded Armed Forces, you can't
военные на с раненые ВС вы не можете
say
сказать
why I can't I worry about myself, about my
почему не могу Я переживаю за себя за
family, and so
семью и так
on Well, apparently people have earned
дальше Ну видимо люди заслужили какой-то
such glory with their activities And in
своей деятельностью такую Славу Да и в
such an unauthorized way we will say Yes, and such a
такой не авторитет скажем Да а такую
situation is the right of the strong, no
такое положение право сильного его же
one has canceled it, it still works like
никто не отменял оно до сих пор работает
that And what is the right of the strong if we
так А в чём право сильное если мы
won the Chechen campaign, why
победили в Чеченской компании почему
then Well, that means we won, that means it was
тогда Ну значит так победили значит была
not a victory, but some kind of draw Yes, we
не победа а была какая-нибудь ничья Да
agreed, I did it  I have
договорились я же я при Я примерно
already roughly written out the scenario How they could
сценарий уже Расписал как они могли
agree This is again not a draw If we are
договориться это снова не ничья если мы
in a worse position This is clearly not a draw
в худшем положении Это явно не ничья
Why in the worst What if they If they are
Почему в худшем что если они если они
privileged And what do we get from
привилегированные А что мы получаем от
them I don’t even know what we get from them
них я даже не знаю что мы от них
Well, to be honest, what do we get from them
получаем вот если честно что мы от них
I don’t get anything Russians
получаем я ничего не получаю русские
get ours from the Chechens That’s all That’s
получают наши от чеченцев вот и всё вот
all we get from them Well, no, no
всё что мы получаем от них ну нет такого
one
никто не
gets there is tension Yes, such Yes, let’s
получает есть напряжённость Да такая Да
say there is this Well, yes,
скажем так есть вот это вот Ну да
tension between the two peoples between the
напряжение между двумя народами между
private Yes and all the other
частн Да и всеми остальными
Russian-speaking people, let’s say less
русскоязычными скажем так менее
united, not as united as
сплочёнными не такими сплочёнными как
they are There is tension but there are no
они это напряжение есть но там нет
such
каких-то таких
infringements as much
ущемления мере
Well, okay, Andrey, it was nice to talk to you
Вот ладно Андрей было приятно с вами
No need to run already All is well
пообщаться не нужно бежать уже всё добро
Slava Thank you
Слава Спасибо
very much I played an American for all my
счастливо от играл американца на все
money Now the State Department should send me my
деньги теперь госдеп мне должен прислать
salary That’s how it is Yes, when they
зарплату Вот так вот да когда они
talk to a Ukrainian
общаются с украинцем
they And here it’s very beautiful
они а тут очень красиво
Some kind of married
жённый какой-то
office worker Very beautiful He wanted to
конторский очень красиво Он хотел
transfer the conversations to Ukraine conversations
перевести разговоры на Украину разговоры
to America Yes but I very clearly
на Америку Да но я очень чётко его
parried him and brought him back on track I got him
парировал и возвращал в русло попался он
from the very beginning when he said I want to
с самого начала когда он сказал я хочу
talk about politics it was obvious that
поговорить о политике видно было да что
he was married and we immediately went with the transfer of the
он жённый и мы зашли сразу с перевода
conversation to Russian politics started with
разговора на политику России начали с
the State Duma
Госдума
president Who is the government blah-blah
президент Кто там правительство бла-бла
and moved on rode through the whole point of the
и перешли проехались по целому пункту
father's manual and drone It was a very
методички отца ан дроне Это был очень
cool conversation very technical I
классный разговор очень техничный Я
think
считаю
and beautiful I liked it
и красивый мне понравилось
so If you enjoyed
поэтому Если Вы получили наслаждение от
it Put a like subscribe comment and with
этого Поставьте лайк подписка комент и с
all your drum spread this video
всем своим друм распространите это видео
as much as possible we must pick at Russia from the
по максимуму мы должны ковырять Россию
inside Glory to Ukraine write to y Telegram
изнутри Слава Украине пись на й Telegram
right now axis VN
прям зараз ось ВН
apok this is very and very important YouTube is busy
апок це дуже и дуже важливо YouTube заня
with us through scarg ORV in your ban and very
нас через скарг ОРВ в твый бан и дуже
many videos I do not show people at times I do not
багато вдео не показую людям вчасно не
show information about streams so
показуе информация про стримы тому для
that the
того щоб
operational connection is written right now
оперативный звязок пишиться прямо зараз
and Popik there in telegram okrim  video is
а Попик там в телеграми окрим видео ще
also interesting and useful information and we
теж цикава и корисна информация и мы
owe you a permanent
повинни з вами тримати постийний
operational connection
оперативный звязок
independently in order to show you about this
незалежно в того чи покаже вам про це
YouTube Glory to Ukraine
YouTube Слава Украине
write a
пиши а